# Магнитное Поле Проводников

## Описание

Эта программа моделирует магнитное поле, создаваемое параллельно расположенными проводниками с током. Программа предоставляет пользователю графический интерфейс для установки, настройки и перемещения проводников, а также для наблюдения за изменениями в магнитном поле. Программа также позволяет сохранять предыдущие построения и сравнивать их с новыми.

## Возможности

- **Установка проводников:** Пользователь может добавлять проводники на рабочую область, выбирая их положение и направление тока.
- **Настройка силы тока:** Параметры проводников, такие как сила тока, можно изменять с помощью колесика мыши.
- **Перемещение проводников:** Проводники могут быть перемещены на рабочей области.
- **Удаление проводников:** Любой из добавленных проводников может быть удален.
- **Сохранение и сравнение построений:** Программа сохраняет предыдущие построения поля, что позволяет пользователю сравнивать их с новыми.
- **Автоматическая расстановка проводников:** Программа может автоматически размещать проводники в заранее заданных конфигурациях.

## Управление

### Основное меню

- **Условие:** Открывает окно с заданием, которое решает программа.
- **Моделирование:** Переход к основной рабочей области для моделирования.
- **Заставка:** Показывает информацию о разработчике программы.
- **Выход:** Закрывает программу.

### Управление в режиме моделирования

1. **Добавление проводников:**
   - Левый клик мыши: Добавить проводник с положительным током.
   - Правый клик мыши: Добавить проводник с отрицательным током.

2. **Настройка тока:**
   - Клик по проводнику и прокрутка колесика мыши вверх/вниз для увеличения/уменьшения силы тока.

3. **Перемещение проводников:**
   - Нажмите на проводник и перетащите его в нужное место.

4. **Удаление проводников:**
   - Выберите проводник и нажмите клавишу `Delete`.

5. **Запуск моделирования:**
   - Нажмите `Enter` для начала построения линий магнитного поля.

6. **Сброс построений:**
   - Кнопка "Сброс" удаляет текущие построения, сохраняя только проводники.

## Запуск программы

Для запуска программы необходимо выполнить файл с помощью интерпретатора Python. Программа откроет графическое окно, в котором пользователь сможет взаимодействовать с элементами интерфейса.

```bash
python magnet_field_simulation.py
```

## Зависимости

Программа использует стандартную библиотеку Python:

- `tkinter` для создания графического интерфейса.
- `math` для выполнения математических расчетов.
- `sys` для работы с системными функциями.

## Разработчик

Программа была создана Георгием Лобаревым в 2019-2020 годах в рамках учебного проекта.
